[රාජකීය කුමරිය]
[මෝ ෂුබායිගේ නවකතාව වන
ද ප්‍රින්සස් රෝයල් ඇසුරින් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[ජින්ජියැං මුල් ජාලය මත]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[කථාංගය 4]
ඇති.
මට එයාව ජීවත් කරවන්න පුළුවන්,
නමුත් ඔහුට දඬුවමෙන් ගැලවිය නොහැක.
සු රොන්කිංව
වන්ධ්‍යාකරණයට ලක් කළ යුතු බවට නියෝගය.
මම මොනවද කළේ
රාජකීය කුමරියගෙන් එවැනි ආරක්ෂාවක් ලැබීමට සුදුසුද ?
ඔබේ මහා කරුණාව.
මේ ජීවිත කාලය තුළ මට ආපසු ගෙවීමට ඇති හැකියාවෙන් ඔබ්බට .
ඔයා මට ණයයි කියලා දැනෙන්න ඕන නෑ.
නැඟිටින්න.
ඔයාට තියෙනවද
ඊළඟට මොකද කරන්නේ කියලා හිතුවද?
මම...
මම තවදුරටත් සැබෑ මිනිසෙක් නොවේ,
මට පාඩුවක් වෙලා.
මෙතනින් යන්න ඕන තැන ගැන.
සමහරවිට,
ඔයාට මගේ තැන ඉන්න පුළුවන්.
ඔයාට ඒක ඕනද?
ඒ ගැන හිතන්න,
ඔබ ඔහුට යන්න දුන්නට ඔහු ගියේ නැහැ.
ඇයි එයාට ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්න ඕන වුණේ?
ලී රොං,
ඔයාට හරි ද?
මම හැකියාව ගැන හිතුවා
ඔහුට පළිගැනීමට අවශ්‍ය බව.
එවැනි විනාශයක් කිසිවෙකුට අමතක කළ නොහැක,
විශේෂයෙන්ම ඔහු නොවේ, වරක්
හුවාජිං හි වඩාත්ම සුදුසු තනිකඩයා විය.
මම කලින් හිතුවේ නැහැ
ගැඹුරුම බැඳීම් පවා
දේශපාලන ආරවුල්වලින් යටපත් වනු ඇත.
මම හරිම අහිංසකයි.
ඒ නිසා
ඔහු පළමු පියවර තැබුවේය.
මට මන්දගාමී විෂ එන්නත් කරන්න.
ඊට පස්සේ මම තියාගෙන හිටපු බලය භාරගත්තා.
ඔබව තුරන් කිරීමේ මුවාවෙන්.
කෙසේ වෙතත්, අපට සම්පූර්ණයෙන්ම නිශ්චිත විය නොහැක.
සමහරවිට අපි දෙන්නම වැරදියි.
කිව්වා ඇති.
මම ඒකට එකඟ වුණා.
මාව සු රොන්කින් විසින් මැරුවා.
දැන් තෘප්තිමත්ද?
මම ඔයාට අනතුරු ඇඟෙව්වා.
ඔහුගෙන් ඈත් වී සිටීමට මම ඔබට ආරාධනා කළෙමි,
නමුත් ඔබ සවන් දුන්නේ නැත.
බලන්න මොකද වෙන්නේ කියලා?
ඔයා දැන් දුක් විඳිනවා.
මම දුක් විඳිනවා දැකලා සතුටුයි නේද?
මම ඒක එහෙම අදහස් කළේ නැහැ.
ඇයි ඔයා හැමවෙලේම මට අභියෝග කරන්නේ?
ඇත්ත වශයෙන්ම, එය ජීවිත කාලය තුළ එක් වරක් සිදු වේ
රාජකීය කුමරිය දුක් විඳිනවා බලන්න.
මම සතුටු නොවී ඉන්නේ කොහොමද?
එහෙනම් ඔයා වැරදියි.
සියල්ලට පසු,
ඔහු මට අවුරුදු දාහතක් සේවය කළේය.
මම ඔහුගේ අතින් මරණය කැමැත්තෙන්ම පිළිගත්තා.
එතකොට ඔයා,
ඔබ
ගින්නට හසු වූ නිරීක්ෂකයෙක් පමණයි.
ඔයාට මොනවද පුරසාරම් දොඩන්න තියෙන්නේ?
ඒ ගැන කතා කරන එක නවත්තන්න.
ග්‍රිල් කරපු මාළු ටික ඉවරයි.
අපි කමු.
මෙතන.
ඒක ගන්න.
නමුත් මම ඔබට මතක් කර දෙන්නම්, ඔබේ උතුම්කම,
සු රොන්කින් සමඟ ඔබේ පෙර පැටලීම්
සමහර ශාරීරික දඬුවම් පමණක් ඇති කරයි .
දැන්, ඔයා මේක දිගටම කරගෙන ගියොත්,
ඔයා ඔයාගේ ජීවිතේ අනතුරේ දානවා.
මහෝත්තමයාණෙනි,
මේ අවුරුද්දේ මල් විශේෂයෙන් ලස්සනයි
.
මීක්සියං,
ඔයා දන්නව ද
දීප්තිමත්ම මල් පිපෙන්නේ කුමන මල්ද?
මට එහෙම නෑ මගේ ආර්යාවනි.
ඒ ෆීනික්ස් මල් නෙවෙයි.
ඒ කටු සහිත ඒවා
එය වඩාත් දීප්තිමත් ලෙස පිපෙන.
[මින්ග්යු මාලිගය]
උපභාර්යාව නින්ග්, ඇයි ඔයා මාව බලන්න ආවේ?
රෑ මැද?
එළියේ කුණාටුවක් හමා එනවා වගේ,
ඒත් ඔයාට නිදාගන්න පුළුවන්ද?
නිකං පුරසාරම් දොඩන්න එපා.
ඔයා දන්නා පරිදි,
මම හැමදාම තනියම ජීවත් වුනා.
Mingyue මාලිගයේ,
බාහිර ගැටුම් ගැන සැලකිලිමත් නොවීම.
ඔබ පමණයි දන්නේ
ඔබ සැලකිලිමත් වුවත් නැතත්.
මගේ රාත්‍රී සංචාරය
ඔබට වැදගත් තෑග්ගක් ගෙන ඒමටයි.
මට ඒක දරාගන්න පුළුවන් වෙයිද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
සූ කුමරු අධිරාජ්‍යයාගේ අනුග්‍රහය ලබයි.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාටවත් ඔහුට තරඟ කළ නොහැක.
සූ කුමරුගේ මව ලෙස,
නිහතමානී සම්භවයකින් උපන්,
ඔබ කවදා හෝ සලකා බැලුවද?
අධිරාජ්‍යයා ඔහුව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කිරීමට අදහස් කළත් ,
ඔයාගේ සහෝදරයා, ෂියාඕ සු, කොහොමද?
ඔහුගේ 20,000 ක සොල්දාදුවන් සමඟ,
ඔටුන්න හිමි කුමරුට එරෙහිව තරඟ කරන්න
සහ ඔහුගේ මවගේ බලවත්
ෂැන්ගුවන් පවුල?
ඔයා විහිළු කරනවා ඇති.
මේ මුළු ලෝකයම අයිති අධිරාජ්‍යයාටයි.
අධිරාජ්‍යයා
මගේ පුතාව උසස් කිරීමට කැමති නම්,
තර්ක කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
එසේ නොවේ නම්,
කිසිවෙකුට එම තනතුර උදුරා ගත නොහැක.
එසේ ද?
සූ කුමාරයා බලය සඳහා තරඟ නොකළත්,
අධිරාජිනිය සහ ඇගේ වංශය
නිසැකවම ඔටුන්න හිමි කුමරුට සහාය වනු ඇත.
මගේ පවුලේ අය වයඹදිග පෙරමුණට අණ දුන්නා.
පරම්පරා තුනක් තිස්සේ,
සැලකිය යුතු හමුදා බලයක් දරමින්.
මගේ පවුලේ හමුදාවන්ගේ සහාය ඇතිව,
සූ කුමරුගේ නැගීම නොවැළැක්විය හැකිය.
ඔයා දැන් අධිරාජ්‍යයාගෙන් ආවා
නේද?
ඔබේ තෑග්ග ඉතා විශාලයි.
මට එය පිළිගැනීමට.
ඔබව බැහැදැකීමෙන්ම,
අධිරාජිනිය සැකයෙන් වැඩෙනු ඇත.
ඇගේ ස්වභාවය අනුව,
ඇය අනිවාර්යයෙන්ම පියවරක් ගත යුතුයි.
ඉතින්,
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද නැද්ද කියන එක
දැන් එච්චර වැදගත් නෑ.
උපභාර්යාව රූ,
මම නිවාඩු ගන්නවා.
ඔයාට සීතලද?
හරිම සීතලයි,
ඔයා ඔයාගේ කබාය මට දුන්නා.
කොහොමද...
එනවා.
ඇයි ඔයා ඒක කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
මම ඔබෙන් අහන්නම්,
ඔයා හිතුවද?
Qin Zhenzhen සොයනවාද?
අපි ඒ ගැන පසුව කතා කරමු.
මම හිතුවේ කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙලා නැහැ කියලා,
නමුත් මෙනෙහි කිරීමේදී,
අපි විවාහ වෙන්න කලින්,
ඔයාට සු රොන්කින් එක්ක කිසිම සම්බන්ධයක් තිබුණේ නැහැ.
ඉතින්,
තවමත් නොදන්නා බොහෝ දේ ඇත.
අපි එය එකින් එක පියවර තබමු.
මට ඔයාට යෝජනාවක් තියෙනවා.
ඔබ මැදිහත් වීමට යන්නේ නම්,
එය කලින් කරන්න.
මාලිගාව ඇයට සුදුසු නැහැ.
ඇයට මාලිගාවට ඇතුළු වීමට ඉඩ නොදෙන්න.
මම දකියි.
නමුත් ඔබට හොඳ දෙයක් පැවසීම කලාතුරකිනි .
ඔයා විහිළුකාරයි.
ඔයා මගෙන් හොඳ දෙයක් අහන්න කැමති නැද්ද ?
මම එහෙම කිව්වේ නැහැ.
මම ඒකට පුරුදු වෙලා නැහැ.
මම එහෙම කියන්න හිතුවේ නැහැ.
නමුත් මම
සාධාරණ පුද්ගලයෙක්.
ඔයා මාව බේරගන්න ආවා,
ඒකෙන් ප්‍රතිවිපාකයක් ලැබුණත්,
මම තවමත් ඔබේ උත්සාහය අගය කරනවා.
මම ඇත්තටම ගොඩක් වැරදි කරලා තියෙනවා,
මම වරද භාර ගන්නවා.
Pei Wenxuan,
සාකච්ඡා නොකර ඉමු.
අතීතය තවදුරටත්.
ඔයාට මට පොරොන්දු වෙන්න පුළුවන්ද,
අපි තවදුරටත් සතුරන් නොවෙමු.
මෙතනමද?
ඉක්මන් කරන්න!
කුමරියගේ අමතර භට පිරිස් පැමිණීමට පෙර අපි ඉවත් විය යුතුයි .
ඔව්.
උතුමාණනි, ඒ ඔවුන්.
ඒ යැංලාගේ මිනිස්සු.
ඒවා නවත්තගන්න!
ඔවුන්ව අල්ලගන්න!
ඔව්!
මහෝත්තමයාණෙනි,
අපි
මුලින්ම කුමරියව සොයා ගැනීම කෙරෙහි අවධානය යොමු කළ යුතුයි.
ඔබේ ඊළඟ සැලසුම් මොනවාද?
මම...
මම තවම තීරණය කරලා නැහැ.
ඔයා ගැන මොකද? ඔයාගේ සැලසුම් මොනවද?
මට ඉස්සර වගේ ජීවත් වෙන්න ඕන නෑ,
නිමක් නැති සැකයෙන් නිරන්තරයෙන් වට වී ඇත ,
චුවාන්හි කෲරත්වය දැක,
හෝ දැකීම
සු රොන්කිංගේ පවුල විනාශ විය.
ඔයාට කොහොම ද?
ඔබට පෙර සිට පසුතැවිලි වී තිබේද?
කුමාර බිරිඳ,
ඔයා අන්තිමට ආවා.
ඔබ සහ කුමරිය
මෙතරම් කාලයක් තිස්සේ විරසක වී සිටියත්,
ඔබ දෙදෙනාම එකිනෙකා ගැන සැලකිලිමත් වෙනවා.
ඔළුව නමලා එයාගෙන් සමාව ඉල්ලන්න.
කරුණාකරලා ඇයත් එක්ක සමාදාන වෙන්න.
ඇයට තේරෙන්නේ නැහැ.
මම හිතන්නේ නැහැ.
කුමරිය ආඩම්බරයි,
සහ තිරය පිටුපස හේතු තිබුණි.
උපභාර්යාව වන ක්වින් සමඟ ඇති කාරණය,
ඇය වගකීම භාර ගැනීමට ඉදිරියට පැමිණියත්
සහ ඔබට උදව් කළා,
එළියේ ඉන්න අය කියනවා
ඇය එසේ කළේ ඇගේ සැමියා විසින් ඇයව පාවා දුන් නිසාය.
සහ මුහුණ බේරා ගැනීම සඳහා මෙම පියවර ගැනීමට සිදු විය.
ඇත්තටම, ඇයට අවශ්‍ය වන්නේ මගක් පමණයි.
ඒක එච්චර සරල නම්,
ඒක අපූරු වේවි. කෙසේ වෙතත්...
කුමාර බිරිඳ,
සමහර විට දේවල් ඇත්තටම හරිම සරලයි.
හෝ,
සමහරවිට මම ගිහින් කුමරියට කියන්න ඕනේ.
ඔයා මෙහෙට ආවේ එයාව බලන්නද?
අවශ්ය නැහැ.
දේවල් නිසි ලෙස හසුරුවා නොගැනීම මගේ වරදක් ,
මම ඒ සඳහා කුමරියට ණයගැතියි.
ඒක හොඳයි
ඇයට තවදුරටත් කරදර නොකිරීමට.
කුමාර බිරිඳ,
කරදරයක් තියෙනවා!
සිදුවුයේ කුමක් ද?
අධිරාජ්‍යයාගේ නියෝගය අනුගමනය කරමින්
මුළු සූ පවුලම මරා දැමීමට,
කුමරිය තරුණ මාස්ටර් සූ බේරා ගැනීමට උත්සාහ කළාය
අධිරාජ්‍යයා ඉදිරියේ ආයාචනා කිරීමෙන්
අහම්බෙන් කතා කළා.
ඇයට වේවැල් පහරක් නියම කර තිබෙනවා.
මට බයයි එයාට ඒක දරාගන්න බැරි වෙයි කියලා.
ඔබ ඇයව බේරා ගැනීමට පැමිණිය යුතුයි!
ඒක අල්ලගෙන ඉන්න.
දහතුන.
දහහතර.
පහළොව.
ඇයට ගහන එක නවත්තන්න!
උතුමාණනි,
උන්වහන්සේගෙන් සමාව අයැද සිටින්න.
තරුණ මාස්ටර් සු අතහරින්න.
ඔයාට දිගටම ගුටි කෑවොත්,
ඔයාගේ ජීවිතේ නැති වෙයි.
ඇයි ලී රොන්ග්, මේකට ඔයාවම යොමු කරගන්නේ?
Pei Wenxuan, Pei Wenxuan!
මම සු රොන්කිංව බේරගන්න ඕනේ.
මම ඇත්තටම
කලින් පසුතැවිලි වුණා.
මම...
මගේ ජීවිතයේ,
මම අධිකරණයට පක්ෂපාතීව හිටියා.
සහ ජනතාවට පක්ෂපාතී,
නමුත් මම අසාර්ථක වුණා විතරයි.
රාජකීය කුමරිය.
උතුමාණනි.
කතා කරන්න.
පින්ග්යු කුමරිය සමඟ කරදරයක් තියෙනවා.
Pei Wenxuan,
ඔයා ඇයි ඔච්චර කලබලෙන් ඉන්නේ?
මම කලබල වෙන්නේ නැහැ.
මම
මගේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්නේ කොහොමද කියලා කල්පනා කරනවා.
මොන අහිංසකකමක්ද?
මම ඔයාට කොහොමද කියන්නේ කියලා කල්පනා කරනවා.
ඊයේ රෑ මම කිසිම දෙයක් කළේ නැහැ කියලා.
මම දන්නවා.
ඔයා ඇත්තටම දෙයක් කළා නම්,
මට ඒක අනිවාර්යයෙන්ම දැනෙනු ඇත.
ලී රොන්ග්, ඔයා කුමාරිකාවක්.
ඔයාට වෙන්න බැරිද?
තව ටිකක් වෙන් කරලාද?
මගේ වයසේදී පිරිසිදුයි වගේ රඟපානවද? ඇත්තටම?
අපි යමු.
අපි කොහෙද යන්නේ?
මෙතන නෙවෙයි.
මෙහි ද කිසිවක් සොයාගත නොහැක.
ඔයා මොකද කරන්නේ, පෙයි වෙන්ක්සුආන්?
වේගය අඩු කරන්න.
මෙහේ එන්න.
Pei Wenxuan,
මම කවදාවත් නොදුටු හැටි
ඔයා හාවෙක් වගේද?
මේක ගන්න.
කුමක් සඳහා ද?
ඔයාව වහගන්න.
ඉන්න.
ඒවා...
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?!
මට මතක් කරන්න එපා.
එයා එක පාරක් මාව මැරුවා කියලා.
ඒ ගැන ඕනෑවට වඩා හිතන්න එපා.
තාම ඒකට වෙලාව නෙවෙයි.
අද සූ පවුල උතුම් තත්ත්වයක පවතී,
අවංක හා ගෞරවනීය.
වත්මන් සු රොන්කින් මහත්මයෙකි
කිසිදා කල්ලි ආරවුල්වලට සම්බන්ධ නොවන,
විශේෂයෙන්ම දැන් යැං ක්වාන්
ප්‍රධාන කුමන්ත්‍රණකාරයා වන නිසා.
සු රොංකිං
කිසිදු තර්ජනයක් නොවිය යුතුය.
තරුණ මාස්ටර් සු.
අපි ඇයව දැනටමත් සොයාගෙන නැද්ද?
ඇය කොහෙද?
මහෝත්තමයාණෙනි,
මෙතන බලන්න.
ඔවුන් එක රැයක් මෙහි නැවතී සිටිය යුතුව තිබුණි.
ඔවුන් මෑතකදී ගියා විය යුතුයි.
නම්.
නංගි.
ඔයා හොඳින්ද?
මම සනීපෙන්.
නමුත් ඔබ,
ඇයි මේ හදිස්සිය?
මම හොඳින්.
මට ආරංචි වුනා ඔයාව පැහැරගෙන ගියා කියලා.
මම රෑ පුරාම ඔයාව හෙව්වා, ඒත් හොයාගන්න බැරි වුණා.
සහෝදරිය,
ඔයා...
තරුණ ගුරුතුමනි, ඔබ...
හැසිරෙන්න!
තෝ පාහරයා!
උතුමාණනි!
මම අද ඔයාව මරනවා.
සන්සුන් වෙන්න.
යන්න දෙන්න. මම එයාව මරනවා.
මම තාමත් ඕනෑවට වඩා ආචාරශීලීයි වගේ.
මට කඩුවක් ගේන්න.
නම්,
ඔයා තමයි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා. නිහතමානී වෙන්න.
මහෝත්තමයාණෙනි,
කුමරිය සහ මම...
මට පැහැදිලි කිරීම් නැහැ.
ඒක අම්මයි තාත්තයි එක්ක
මාලිගාවට ගිහින් භාරගන්න.
අපි ආපහු යමු.
කුමරිය.
අපතයා,
මගේ නංගිගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
නංගි, මගේ අශ්වයා පිට නගින්න.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම වෙන කාගේ අශ්වයෙක් පිට නැඟී යා යුතුද?
මහරජාණෙනි, ඔබට ප්‍රශ්නයක් නැත්නම්,
ඔයාට මගේ අශ්වයා පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
හරි, ස්තූතියි.
උතුමාණනි, ඔබ හොඳින්ද?
අතීතයේ සු රොන්කිං
කවදාවත් මාත් එක්ක ඒ වගේ මුල් ගනුදෙනු තිබුණේ නැහැ,
ලී රොන්ග් සමඟ,
නැත්නම් ලී චුවාන් සමඟ පවා.
එයා මට නින්දිතයා කියලා කතා කළා.
ඒක ගොඩක් දුරයි.
එයා තමයි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
වයි-යං මාස්ටර්, ඔයා හොඳින්ද?
තරුණ මාස්ටර් පෙයි, කරුණාකරලා.
අපි යමු, තරුණ මාස්ටර්.
සහෝදරිය,
උසාවියේ සිටින සියල්ලන්ම දන්නවා
තාත්තා මට අකමැතියි.
සහ මාව බලයෙන් පහ කිරීමට සැමවිටම අවස්ථාවක් සොයමින් සිටී .
ඒත් එයා තාමත්
මට ළං වෙන්න හදනවා.
යැංලාට පිස්සු කියලා ඔයා හිතනවද ?
ඒවා කිසිසේත්ම නොවේ.
ඔවුන් හරිම දක්ෂයි.
තාත්තාට යැං පවුල සමඟ කටයුතු කිරීමට අවශ්‍යයි ,
අපේ ෂැංගුවාන් පවුල
ප්‍රමුඛතම වංශවත් පවුලයි,
ඉතින් ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන්
ඔබට සමීප වීමට උත්සාහ කරනු ඇත.
හොඳයි, ඒවා ටිකක් හොඳ වෙන්න පුළුවන්.
ඔවුන් කෙලින්ම පැහැර ගන්නේ කෙසේද?
මම හිතන්නේ එයාලට ඇත්තටම මාව පැහැර ගන්න ඕන වුණේ නැහැ
.
මාව බය කරන්න හැදුවා වෙන්න ඇති,
එහෙනම් මාව බේරගන්න වීරයා රඟපාන්න.
කොච්චර නින්දිතද.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් ඔවුන්ටත් වඩා හොඳයි.
කොහොම හරි නංගි...
Pei Wenxuan ද...
එයා ඔයාව සිප ගත්තද?
Pei Wenxuan
මහත්මයෙකි.
එයා මගෙන් අයුතු ප්‍රයෝජන ගන්නේ නැහැ.
සහෝදරිය,
ඔයා මට එක දෙයක් පොරොන්දු වෙන්න ඕන.
ඉදිරියට යන්න.
ඔබ විවාහ වුණත්,
මම තවමත් ඔබේ හදවතේ වැදගත්ම මිනිසා විය යුතුයි .
උතුමාණනි.
පලයන් එළියට!
එයා ජීවත්ව ඉද්දි ඔයාව දකින්න කැමති වුණේ නෑ ,
ඇය මැරිලා ඉන්න නිසා දැන් ඊටත් වඩා අඩුයි.
උතුමාණනි.
සීරීම!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
උතුමාණනි.
ඔයා අද ක්වින් උපභාර්යාවට සේවය කළා.
ඔයා මැරෙන්න සුදුසුයි.
උතුමාණනි,
මම උපභාර්යාව වන ක්වින්ට පක්ෂපාතීව සේවය කර ඇත්තෙමි.
වසර ගණනාවක් තිස්සේ.
ඇය මැරිලා තියෙන්නේ ඇයි,
සහ ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතරද?
දයාව, උතුමාණනි!
ලී චුවාන්, ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඔයා තමයි අධිරාජ්‍යයා!
දයාව, උතුමාණනි!
සීරීම!
මෙතනින් යන්න!
හරිම ලස්සන හිනාවක්.
අනාගතයේදී මම ආරක්ෂා කළ යුත්තේ මෙයයි.
සහෝදරිය,
ඔයා මොනවද කොඳුරන්නේ?
මම කියන්නේ ඔයා මෝඩයි කියලා.
කුමරිය සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු
සැබවින්ම ගැඹුරු සහෝදර බැඳීමක් බෙදා ගනී.
උතුම් පවුල්වල,
එවැනි සමීප බැඳීමක් දුර්ලභයි.
ඔවුන් කුඩා කල සිටම එකට හැදී වැඩුණා.
කුමරිය පවුල් සබඳතා ද අගය කරයි.
ඒ කෙසේ වුවත්,
ඔයායි ඔයාගෙ අයියයි
අතරත් හොඳ සම්බන්ධයක් තියෙනවා කියලා මට ආරංචි වුනා.
මම වැරදියට කිව්වා.
මේ අපේ දෙවෙනි වතාව විතරයි
එකිනෙකා දැකීම.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි, ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඒක රහසක් නෙවෙයි.
සූ පවුල කීර්තිමත්,
සහ සහෝදර ගෞරවය
ඔබේ පවුලේ උපදෙසයි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම ඒක දන්නවා.
මාර්ගය වන විට, උපභාර්යාව නින්ග් බැලීමට පැමිණියාය
ඊයේ රාත්‍රියේ මින්ග්යු මාලිගයට
සහ කියොන්ගුවා මාලිගයට.
පේන්නේ
ඇය කුමරියගේ විවාහය ගැන කනස්සල්ලෙන් සිටියාය .
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දන්නවාද?
ඔව්.
මම දැනටමත් ඔටුන්න හිමි කුමරුට දැනුම් දී තිබෙනවා.
නමුත් මම හිතන්නේ
තරුණ මාස්ටර් පෙයි
ද මේ ගැන දැනුවත් විය යුතුය.
තරුණ මාස්ටර් සු, ඇයි ඔයා
මට මේ වගේ උදව්වක් කරන්න?
පින්ග්යු කුමරිය ඇගේ ගුණධර්ම සඳහා ප්‍රසිද්ධය ,
මමත් ඇයට සුභ පතනවා.
කුමරිය තෝරා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්
යැං ක්වාන් සහ ඔබ අතර,
එහෙනම් මම ඔට්ටු අල්ලනවා
ඔබ මත.
ඇයි ඔහු මෙතරම් රහසිගතව කතා කරන්නේ?
ඔහුත් එහෙම වෙන්න පුළුවන්ද...
මට හරිම සතුටුයි.
කුමරියගේ විවාහය
යන්න තමා විසින්ම තීරණය කළ යුතුය.
මම සුළු නිලධාරියෙක් විතරයි.
මට තවත් බලාපොරොත්තු වෙන්න බැහැ.
ඔටුන්න හිමි කුමරුට
සහ පින්ගු කුමරියට සුභ පැතුම්.
නපුංසක ෂැන්ඩේ,
ඔයා අධිරාජිනියට උපස්ථාන කරන්න හිටියේ නැද්ද ?
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
මහරජතුමියට ඇසුණි
ඔටුන්න හිමි කුමරු
සහ කුමරිය ආපසු පැමිණි බව,
ඒ වගේම ඇය මාව මෙහෙට එව්වේ
ඔයා එනකම් ඉන්න කියලා.
ඇගේ මහරජතුමිය පැවසුවාය
මහරජතුමනි, වෙහෙසකර රාත්‍රියක් ගත කළා.
සහ විවේක ගත යුතුයි.
මම කුමරියව එක්කගෙන යන්නම්.
සහ තරුණ මාස්ටර් පෙයි
කියොන්ගුවා මාළිගාවේදී මහරජතුමිය හමුවීමට.
අධිරාජ්‍යවරිය මාව බලන්න ඕනද?
නංගි.
කමක් නෑ.
රජතුමනි, ඔබේ පැලැන්කුව සූදානම්.
මට ඔයාව එක්කගෙන යන්න දෙන්න.
පිරිසිදු ඇඳුම් වලට මාරු වීමට
මහරජතුමිය හමුවීමට පෙර.
උතුමාණනි, කරුණාකර මේ පැත්තට එන්න.
තරුණ මාස්ටර් පෙයි, කරුණාකරලා.
මහත්මයා, වගේ,
ඔබ ඒ ගැටළු හදුනා ගත්තාද?
තවමත් නෑ.
හොඳයි, ඔයාට වැඩි කාලයක් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
මෙතන ඉන්න.
ඔබට කැඳෙව්වොත් ඇතුලට එන්න.
පිටපත.
සුභ පැතුම්, අම්මේ.
දීර්ඝායුෂ ලැබේවා අම්මේ.
මට ආරංචි වුනා ඔයා රැයක් ගත කළා කියලා
ඊයේ රාත්‍රියේ පෙයි වෙන්ක්සුආන් සමඟ.
ඔව්.
ඔබ අදහස් කරන්නේ කෙසේද?
ඔබේ විවාහය හැසිරවීමට?
අම්මා මොකද හිතන්නේ කියලා මම අහන්නද?
කළ යුතුද?
ඔබේ අදහස් ඔබේ සිතේ තිබෙනවා.
නේද අම්මේ?
මම...
මුලින්ම ඔබේ අදහස් දැනගන්න කැමතියි.
මම ඔයාව යැං ක්වාන් එක්ක විවාහ කරගන්න කැමතියි.
අම්මේ, යැං පවුල
ඔයාට මොනවද පොරොන්දු වුණේ?
හමුදා බලය.
ඔයා චුවාන්ව ඔහුගේ අභාවයට තල්ලු කරනවා.
අපිව මේ ලෝකෙට ගෙනියන්නේ ඔයාගේ තාත්තා .
ඔහු යැං පවුල කඩා දැමුවේ ඇයි කියලා ඔයා දන්නවද ?
ඒ සූ කුමරුගේ මාමා උසස් කිරීමටයි.
වයඹ දෙසින් රජුගේ තනතුරට.
ඔහුට අවශ්‍ය වන්නේ
සූ කුමරුට හමුදා බලය ලබා දීමටයි.
ලී චෙන්ග්ගේ වයස අවුරුදු දාහතරයි,
ඔහු දැනටමත් කුමාරයෙකු ලෙස පත් කර ඇත.
දැන්,
ඔයාගේ තාත්තා
මේ පොඩි කොල්ලට හමුදා බලය පවා දෙන්න සැලසුම් කරනවා.
අම්මේ, කරුණාකර සන්සුන් වෙන්න.
ඔයා මොනවද අහලා තියෙන්නේ කියලා මට විශ්වාස නෑ,
නමුත් චුවාන් ඔටුන්න හිමි කුමරු ලෙස සිටින තාක් කල්
තාත්තා එයාව
කිසිම වැරැද්දකට අල්ලන්නේ නැහැ,
තාත්තට එයාට මුකුත් කරන්න බෑ.
දැනට.
නමුත් ඔබ මාව යැං ක්වාන් සමඟ විවාහ කර දීමට කැමතියි.
පියා දිගු කලක් යැං පවුල ඉලක්ක කර ගෙන ඇත
සහ දැනටමත් ඇති
ඔවුන්ට එරෙහිව ඕනෑ තරම් සාක්ෂි තිබුණි.
කාලය පැමිණි විට,
ඒ සියලු වැරදි චුවාන් මත පැටවෙනු ඇත.
අපි හමුදා බලය ලබා ගත්තොත්,
ඒකෙ තියෙන වැදගත්කම මොකක්ද?
චුවාන් වැරදිකරුවෙක් නම්?
අම්මා,
ඔයා මාව සැලකුවද?
ඔයා හමුදා බලය ගැන කතා කරනවා.
සහ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ තනතුර.
මම අහන්නද අම්මේ,
මෙම විවාහයේදී,
ඔබ කවදා හෝ මොහොතකටවත් සිතුවාද ,
ඔයාගේ දුව ගැන?
අපේ තත්ත්වය අනුව,
අපට තෝරා ගැනීමේ නිදහස නැත.
නමුත් අපි දැන් තෝරා ගන්නේ නැද්ද?
මම දැනටමත් පෙයි වෙන්ක්සුආන් සමඟ රාත්‍රියක් ගත කර ඇත්තෙමි .
ඔයා දන්නවා ද,
මට තේරීම් නැතුව නෙවෙයි.
ඉතින්,
ඔයාට ඒ ලස්සන කොල්ලව තෝරගන්න ඕනද?
ඔබට කිසිවක් දිය හැක්කේ කාටද?
එය එසේ නොවේ.
ඔහුගේ තත්ත්වය මට සාමය ගෙන දිය හැකියි.
තාත්තට එයාගේ ආරක්ෂාව මා දිහාට පහත් කරන්න පුළුවන්.
ඔහුට බැහැ
අම්මේ,
නැහැ,
උතුමාණනි,
යැං පවුලට වගේ හමුදා බලයට පුළුවන්.
ඔබේ හදවතේ,
මගේ විවාහය
හුදෙක් කේවල් කිරීමේ චිපයක් පමණි,
සහ මම
මම ඉත්තෙක් විතරයි,
කාගේ සතුටද,
මනාපයන්,
සහ යහපැවැත්ම වැදගත් නැත.
මහරජතුමා
සැමවිටම එය මේ ආකාරයෙන් දැක ඇති බැවින්,
ඇයි ඒක පැහැදිලි නොකරන්නේ?
මම දුවෙක් නෙවෙයි.
නමුත් ඔබේ අතේ ආයුධයක් පමණයි.
ඔයා!
ඔයා කොහොමද මට මෙහෙම කතා කරන්නේ?
ඔයාට හදවතක් නැද්ද?
මම එක පාරක් ඔයාගෙන් සහයෝගය ඉල්ලපු නිසා ,
ඔයා මාව මේ විදියට පහත් කරනවද?
මේ වතාවේ මම ඔබේ සහයෝගය ඉල්ලන්නේ කොහොමද ?
ඔබ මුහුණ දෙන දුෂ්කරතා මොනවාද?
මට කියන්න,
මම ඒවා විසඳන්නම්.
නමුත් මෙවර,
ඔයා මගේ අම්මා වෙන්න ඕන,
අධිරාජිනිය නොවේ.
ඔයා දැන් ඊර්ෂ්‍යාවෙන් අන්ධ වෙලා.
කාලයත් සමඟ ඔබට වැටහෙනු ඇත,
අපි යැං පවුලෙන් ඈත් විය යුතුයි.
චුවාන්ට හමුදා බලය තිබිය යුතුයි,
නමුත් යැංවරුන්ගෙන් නොවේ.
මම අනාගතයේදී කටයුතු සම්පාදනය කරන්නම්.
මගේ විවාහය අතරතුර
කේවල් කිරීමේ චිපයක් විය හැකිය,
එයට වැඩි වටිනාකමක් තිබිය යුතුය.
අම්මා,
ඔයා දේශපාලනඥයෙක් වෙන්න සුදුසු කෙනෙක් නෙවෙයි.
මේ දේවල් මටයි චුවාන්ටයි භාර දෙන්න.
ඔබ සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
ඔබ කළ යුත්තේ එක දෙයක් පමණයි.
ඔයා කියන දේ ඔයාටවත් තේරෙනවද?
මම මේක හිතලා බැලුවා.
මට ඔබෙන් අවශ්‍ය සියල්ල
ඇත්තටම අම්මා කෙනෙක් වෙන එක.
මට ජීවත් වෙන්න විතරයි ඕනේ,
සහ චුවාන් ජීවත් විය යුතුයි.
මොන තර්ජනයක්ද?
යැංලා පෙනී සිටියාද?
ඔවුන් කැරලි ගැසුවොත්,
ඔවුන් චුවාන්
මහ මොළකරු ලෙස පටලවා ගනු ඇත.
ඔබේ පියා
චුවාන්ට සහ ඔබේ මාමාට එරෙහිව භාවිතා කිරීමට යමක් සැමවිටම සොයමින් සිටියේය .
මම දකියි.
කරදර වෙන්න එපා. මම ඒක බලාගන්නම්.
අම්මට පෙයි වෙන්ක්සුආන්ව කැඳවන්න ඕන නම්,
යන්න.
මම දැන් චුවාන්ට කතා කරනවා.
මහෝත්තමයාණෙනි,
ඔයා හිතනවද?
අපේ විවාහය නැවත සිදුවිය යුතුද?
ඔයාට මං ගැන දුක හිතෙනවද?
පැති ශාලාව සකස් කර ඇත.
ඔබට පසුව එහි හොඳ විවේකයක් ගත කළ හැකිය.
මොකක් ද වැරැද්ද?
ඔබගේ කරුණාවට ස්තූතියි,
මහෝත්තමයාණෙනි,
නමුත් මම ඒකට සුදුසු නැහැ.
රොන්කිං,
ඒ වගේ පහත් වෙන්න එපා.
ඔයා හිතනවද
මම ඔයාට වඩා වෙනස්ද?
මම වරක් විශ්වාස කළා තාත්තා මාව ආදරයෙන් රැකබලා ගත්තා කියලා,
නමුත් අවසානයේ,
මම ඔහු වංශවත් පවුල් හසුරුවා ගැනීමට භාවිතා කළ ඉත්තෙකු පමණයි .
මම හිතුවේ අම්මා
මගේ උපරිමය හොයනවා කියලා,
නමුත් ෂැංගුවාන් පවුලේ උනන්දුව හා සසඳන විට ,
මාව ඕනෑම වේලාවක ඉවත දැමිය හැකිය.
මම ඒ මිනිහව විශ්වාස කළා
මට අවංකවම කැපවී සිටියා,
නමුත් ඔහුගේ හදවත
වෙනත් කාන්තාවක් කෙරෙහි සෙට් විය.
මම හිතුවේ මම නැගිටින්න උදව් කරපු සහෝදරයා කියලා
මට ගරු කර අගය කරනු ඇත,
නමුත් උතුම් පවුල් මර්දනය කිරීමට,
ඔහු මට දඬුවම් කිරීමට පසුබට වූයේ නැත.
මම තනියෙන්
සහ දුෂ්කරතාවලින් පිරුණු ජීවිතයක් ගත කරන්න
සහ වෙහෙස.
උතුමාණනි,
ඔබට උදව් කිරීමට ක්‍රම තිබේ.
මට ඔයා ගැන දුකක් දැනෙන්න ඕන නෑ.
ඔබ කුමරියට වඩා වෙනස් විය හැකිය.
මම කලින් දැනගෙන හිටියා.
නැවත ආරම්භ කිරීම සහ නැවත එකිනෙකා දැන හඳුනා ගැනීම
නරක අදහසක් නොවෙන්න පුළුවන්.
ඔබ කරුණක් මතු කරනවා.
එහෙනම් එහෙම වෙන්න දෙන්න.
මට ඔබේ මහෝත්තමයාණන්ගේ අමුත්තා ඉවසන්න බැහැ.
මටත් පිළිගන්න බෑ.
පෙයි මහතාගේ ආදරණීයයා.
අපි අවබෝධයකට පැමිණ ඇති බව පෙනේ.
එහෙනම්, අපි අපේ විවාහය විසඳා ගනිමු.
අපි එකිනෙකා විඳදරාගනිමු.
අවුරුදු කිහිපයකට පසු,
ඔබ වැඩි බලයක් දරන විට,
අපට වෙන් විය හැකිය.
එහෙනම්, අපිට පළිගන්න පුළුවන්
සහ දුක්ගැනවිලි විසඳා ගන්න.
මහරජතුමනි, ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
හරි, අපි දැනට වැඩේ කරමු.
නමුත්, ඔබට මාව විවාහ කර ගැනීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබට ඔබේ වටිනාකම ඔප්පු කිරීමට සිදුවනු ඇත.
පෙයි මහතා දක්ෂ නැතිනම්,
මම ඔයාව විවාහ කරගන්න ඉදිරිපත් වෙන්නේ නැහැ.
නිසැක වන්න, ඔබේ මහිමය.
මම නිසැකවම ඔබේ බර සැහැල්ලු කරමි.
මම ඒක බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඉන්න.
දැන් මොකද?
මම ඔබතුමාගෙන් පොඩි උදව්වක් ඉල්ලන්න කැමතියි .
මට කියන්න.
කරුණාකර මට සුඛෝපභෝගී කරත්තයක් සූදානම් කරන්න.
සුභ පැතුම්, රජතුමනි!
රජතුමනි, දීර්ඝායුෂ ලැබේවා!
මම ඔයාව පැත්තෙ හෝල් එකට කැඳෙව්වා.
මෙයින් අදහස් කරන්නේ කුමක්දැයි ඔබ තේරුම් ගෙන ඇතැයි මම සිතමි
.
ඔයා ටිකක් මහන්සි වෙලා වගේ,
මම
ඔයාට අලුත් ඇඳුම් සූදානම් කළා.
ඔයා දැන් ආපහු එන්න ඕනේ.
ඔබට කිසියම් දුක්ගැනවිලි තිබේද?
මහරජාණෙනි, මම පසුබැස්සොත්,
කුමරියට කුමක් සිදුවේවිද?
ඒක ඔයා කරදර වෙන්න ඕන දෙයක් නෙවෙයි.
මට කරදර වෙන්න ඕන නම්?
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
වර්තමානයේ යැං පවුල
වතුරෙන් ගොඩ දැමූ මාළුවෙකු මෙනි.
සහ නිෂ්ඵල අරගලයක යෙදී සිටී.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමරු ඔවුන් සමඟ පෙලගැසුණොත්,
එය ඔහුව කරදරයකට ඇද දමනු ඇත.
ඔබේ මතය අනුව,
දැන් කළ යුත්තේ කුමක්ද?
උතුමාණනි සහ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාණෙනි
කරන්න තියෙන්නේ එක දෙයක් විතරයි.
මම කියොන්ගුවා මාලිගයෙන් පිටව ගිය පසු,
මගේ මාලිගාවට ඇතුළුවීම පිළිබඳ ඕනෑම තොරතුරක් මුද්‍රා තබන්න.
සහ
ඊයේ රාත්‍රියේ කුමරිය සමඟ මගේ කාලය වහාම.
මම දැනටමත් එසේ කර ඇත්තෙමි.
ඒත් ඇයි ඔයා මෙහෙම අහන්නේ?
මගෙන්?
උතුමාණනි,
මාලිගාවේ අධිරාජ්‍යයාට බොහෝ ඇස් සහ කන් තිබේ .
ඔබ කරන කිසිවක් ඔහුගෙන් සැඟවිය නොහැක.
දැන්,
මහරජතුමනි, මාව ඉලක්ක කර ගත්තොත් පමණයි,
මට අධිරාජ්‍යයාගේ විශ්වාසය දිනා ගත හැකිද?
ඔයා අටවන ශ්‍රේණියේ සුළු නිලධාරියෙක් විතරයි.
ඔබ පැටලීමට කැමති ඇයි?
රාජකීය කුමන්ත්‍රණවලින්ද?
අභිලාෂකාමී සිහින සඳහා නොවේ නම්,
විශ්‍රාම ගොස් ගෙදර නොඑන්නේ ඇයි?
උසාවියේ ඉන්න හැමෝම නේද?
එකම දේට උත්සාහ කරනවාද?
එහෙනම් ඇයි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා තෝරා ගන්නේ?
මම...
කුමරියට නින්දා කරනු දැකීම දරාගත නොහැක .
ඔයා මගේ දුවව බලාගන්නවද?
මම උදව් කිරීමට සහ ආරක්ෂා කිරීමට උනන්දු වෙමි
උතුමාණනි සහ ඇයගේ උතුම්කම.
පෙයි මහත්මයා, කරුණාකරලා.
අවසානයේ,
අපට මේ වැටලීමෙන් ගැලවෙන්න බැහැ.
ඉන්න.
මේක මාලිගාවෙන් එළියට යන පාර නෙවෙයි.
නමුත් අධිරාජ්‍යයාගේ අධිරාජ්‍ය අධ්‍යයනය දෙසට.
මම අධිරාජයා යැයි සිතමි
කියොන්ගුවා මාලිගයේ සිදු වූ දේ ගැන දැනටමත් අසා ඇත.
සහ මාව කැඳවනවා.
මම ෆු ලායි,
අධිරාජ්‍යයාගේ පැත්තේ සේවකයෙක්.
මහරජතුමාට පෙයි මහතා හමුවීමට අවශ්‍යයි.
කරුණාකර මාව අනුගමනය කරන්න.
නපුංසක ෆු,
ඔයා දන්නවද
මහරජතුමා මාව කැඳෙව්වේ ඇයි කියලා?
පෙයි මහතාට නිසැකවම අදහසක් තිබෙනවා.
කරුණාකර මෙතන මොහොතක් ඉන්න.
මේජර් ජෙනරාල් යැං?
මට කුතුහලයක් තියෙනවා
ඔයා අද මෙතන ඉන්නේ ඇයි කියලා.
විවාහ සන්ධානයක් සොයමින්.
ඒක ඔයාව කලකිරීමට පත් කරයි කියලා මම බයයි.
මෙම කාරණය දැනටමත් සමථයකට පත් වී ඇති බව පෙනේ.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
ඔයා දන්නේ නැද්ද?
ඇයි මම ඊයේ රෑ ආපහු හැරුනේ?
ඒ... ඊයේ රෑ ඔයාද?
හරියටම.
මම ඇත්තටම වාසනාවන්තයි.
මම කුමරියව බේරගත්තා විතරක් නෙවෙයි
ඔබේ අත්වලින්
නමුත් ඇය සමඟ තනිවම රාත්‍රිය ගත කළා.
ඔයා කරදර ඉල්ලනවා.
ඔබ උන්වහන්සේ ඉදිරියේ ප්‍රචණ්ඩත්වයට යොමු වීමට අදහස් කරනවාද ?
උන්වහන්සේ ප්‍රඥාවන්ත පාලකයෙක්.
ඔබට අමනාප වීමට හේතුවක් නැත.
සමහරවිට ඔබ වයඹට ආපසු යා යුතුයි.
මට එතන සිල්ක් සද්දේ ඇහෙනවා
විශේෂයෙන් හොඳයි.
වයඹදිග අවමංගල්‍ය කටයුතු සඳහා සේද රෙදි භාවිතා වේ .
ඔයා මට ශාප කරන්න එඩිතර වෙනවද?
ඔබව කලකිරීමට කණගාටුයි.
නමුත් මම නම් කරන ලද
ප්‍රින්ස් කන්සෝර්ට් අපේක්ෂකයා වුණා.
ඊයේ රෑ හික් එකක් උනා,
සහ උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා මට
වහාම ආපසු එන ලෙස අණ කළේය.
ඔබ පියවරක් ලෙස සේවය කර ඇත.
මට සහ කුමරියට මාර්ගය සකස් කිරීමට.
යැං ක්වාන්, පෙයි වෙන්ක්සුආන්,
දැන් ශාලාවට ඇතුළු වන්න!
මම, Pei Wenxuan.
මම, යැං ක්වාන්.
මහරජතුමනි, ඔබට සුභ පැතුම්.
Pei Wenxuan, නැගිටින්න.
ස්තුතියි, උතුමාණනි.
යැං ක්වාන් වන මම, ඔබගේ මහරජතුමාට සුභ පතමි.
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
උතුමාණනි,
මම අද ආවේ
විවාහ සන්ධානයක් හොයාගන්න.
ඔහ්?
ඔබ විවාහ වීමට කැමති කාවද?
මම පින්ග්යු කුමරියට ආදරෙයි.
රජතුමනි, කරුණාකර
අපගේ විවාහයට ඔබගේ අනුමැතිය ලබා දෙන්න.
පින්ගු මගේ වැඩිමහල් දියණිය,
ඇගේ විවාහය සුළුපටු කාරණයක් නොවේ.
මට මේ ගැන තවදුරටත් සිතා බැලීමට ඉඩ දෙන්න.
Pei Wenxuan,
මාත් එක්ක වත්තේ ඇවිදින්න එන්න.
ඔව්.
උතුමාණනි,
මේජර් ජෙනරාල් යැං තවමත් දණ ගසාගෙන සිටී.
නැඟිටින්න.
ඔබට වෙන කියන්න දෙයක් නැත්නම්,
දැන්ම යන්න පුළුවන්.
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු මාර්ගයක ගමන් කළා ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪